‫"استيقظت هذا الصباح
‫وجلبت لنفسك سلاحاً"
‫"تقول أمك دوماً إنك الشخص المختار"
‫"قالت إنك فريد من نوعك
‫وعليك أن تعرف كيف تسطع"
‫"الله يعرف أنك ابن فاسد
‫وأن الحظ لا يحالفك"
‫"استيقظت هذا الصباح
‫وذلك الحب قد اختفى"
‫"لم يخبرك أبوك قط
‫عن الصواب والخطأ"
‫"ولكنك تبدو بخير، عزيزي
‫شعور جيد يعتريك"
‫"لا تشعر بالخجل حيال الأمر"
‫"وُلدت بفأل سيىء
‫الحظ لا يحالفك"
‫- "فلنغن الآن"
‫- "استيقظت هذا الصباح"
‫- "أنت سيىء الحظ"
‫"حين استيقظت هذا الصباح
‫انقلب العالم رأساً على عقب"
‫"الكثير من الأمور تغيرت
‫منذ وصلت الشرطة إلى البلدة"
‫"لكنك فريد من نوعك وقد لمّعت
‫تلك البندقية"
‫"وُلدت بفأل سيىء
‫الحظ لا يحالفك"
‫"استيقظت هذا الصباح
‫وجلبت لنفسك سلاحاً"
‫"جلبت لنفسك سلاحاً"
‫سيّداتي سادتي
‫(كورادو سوبرانو) ليس عجوزاً
‫غير مؤذٍ تضطهده الحكومة
‫بل هو زعيم مافيا ماكر لا يرحم
‫يسيطر على مؤسسة
‫إجرامية واسعة الانتشار
‫سمعتُم في الأشهر القليلة الماضية
‫إفادات رجال الشرطة الفدرالية
‫الذين وثّقوا لقاءات سرّية
‫في عيادات طبيبه
‫يخبرون روايات
‫عن تزوير في المراهنات
‫وصفقات مشبوهة
‫ورشاوى وحتى عمليات قتل
‫لا! (كورادو سوبرانو)
‫ليس عجوزاً غير مؤذٍ
‫إنّما هو قاتل يعطي الأوامر بالقتل
‫كما نقوم نحن بطلب القهوة!
‫حسناً، لقد أعدتُ كتابته
‫"يبدو لي أن الغرض وراء رواية
‫(بيلي باد) للكاتب (ميلفيل)"
‫"هو إظهار مدى قسوة الناس
‫إزاء بعضهم"
‫"خاصةً حين يقطنون
‫ضمن مساحات ضيّقة"
‫مهلاً، توقّف عند هذه الفكرة
‫تفضّل بالدخول
‫أين أصبح العمل على شقّة والدتكَ؟
‫(زيو)، خال (آرتي)
‫أنهى تثبيت الإطارات
‫لكنّ أعمدة الأساس رطبة الآن
‫ربّما هناك تسرّب في الركائز
‫والدي مقاول، إن أردتَ
‫أطلب منه معاينة المشكلة
‫- أظنّه متوفّراً بعد ظهر الغد
‫- لقد أزلتِ عني عبئاً كبيراً
‫ما هذه الرائحة في المنزل؟
‫إنها رائعة
‫أعدّ الخبز
‫إنه المفضّل لدى ابني
‫هاك، تناول واحدة
‫أخرجتها للتوّ من الفرن
‫لا، شكراً
‫أليس لدينا للفطور
‫سوى الدهون والكربوهيدرات؟
‫عذراً، لدينا ضيف
‫هل يمكنكَ إلقاء التحيّة؟
‫لا يهم
‫"يُفاجئنا غضب السيّد
‫(كلاغارت) من (بيلي)"
‫"فهو لا ينفكّ يتحدّث
‫عن مدى وسامة (بيلي)"
‫"لا يبدو هذا واقعياً
‫فلمَ سيهتم ضابط بوسامة بحار؟"
‫- مرحباً (توني)
‫- مرحباً
‫والدكَ سيغادر يا (آي جاي)
‫سأوافيك في الحال
‫قم بمراجعته
‫ما هذا؟
‫"النادي البحريّ
‫في جزيرة (بارادايس)"
‫- نغادر غداً ونُمضي 3 أيام جميلة
‫- غداً؟
‫أعرف أنّ الوقت ضيّق
‫لكنّ الصفقة تمّت بسرعة
‫تتضمّن الصفقة جناحاً مع منظر مطلّ
‫وتذكرة سفر في الدرجة الأولى
‫يدين لي الرجل بخدمة
‫- ماذا؟
‫- لا أدري
‫- مدرسة (آي جاي)
‫- أصبح راشداً ليدلّل نفسه
‫- لاحظت غيرتك عند سفري لـ(فلوريدا)
‫- كما إن أمي تعاني مرضاً جلديّاً
‫- ويَلزمنا الوقت لتوضيب الحقائب
‫- توضيب الحقائب!
‫سأنتظر في الخارج
‫(كارميلا)، بعد كلّ ما جرى أعنى وفاة
‫الفرس وما شابه، أنت بحاجة إلى إجازة
‫ربّما كان هذا السبب الباطني
‫الذي دفعكِ إلى قصّ شعرك
‫هل تصدّق ما جرى الآن؟ التذاكر؟
‫طوال سنتين، بقيت تتذمّر
‫لكوننا لا نسافر!
‫لذا قمتُ بالترتيبات لرحلة
‫على متن الدرجة الأولى
‫وفجأةً، أصبح المرض الذي
‫تعانيه أمّها وباءً خطيراً
‫هل تعلم شيئاً؟
‫لا أدري لما أتكبّد هذا العناء
‫- لربّما كانت قلقة على أمّها
‫- تباً لهذا! وصف لها الطبيب دواءً
‫أعرف أنّها زوجتي وأمّ أولادي
‫لكنّها بصراحة تكون أحياناً
‫لئيمة ومتقلّبة المزاج
‫ها هو القادم
‫من شواطىء (ميامي)!
‫- مرحباً
‫- أين والدك؟
‫في مقرّ النادي
‫نسي أن يضع مرهم الـ(ديزينيكس)
‫ما رأيكَ بمشكلة (توني)؟
‫إنها كارثة كبيرة، وعناد أبي
‫لا يُساعد على إيجاد حلّ
‫- ابذل قصارى جهدكَ لتغيير رأي والدك
‫- سأحاول يا (جون)، هذا سبب مجيئي
‫هل وضعتَ المرهم الواقي من الشمس؟
‫كما تعرف يا أبي
‫زارني (توني سوبرانو) مؤخراً
‫فدعوته إلى العشاء وتحدّثنا
‫- لا يُعجبني أنه لجأ إليك وليس إليّ
‫- إنّه رجل تقليديّ يتمسّك بالأعراف
‫لا أظنّه تعمّد إهانة أحد
‫إنّك تُفقدني التركيز على اللعب
‫سأحاول مرّة أخرى
‫أخشى من أنّكَ قد حشرتَ نفسكَ في
‫مسألة وزارة الإسكان تلك
‫إصراركَ على الـ40 بالمئة
‫تذكّر يا (كارماين) أنّني منذ البداية
‫قلت إنّ الـ40 بالمئة نسبة مرتفعة
‫(سوبرانو) هذا عنيد جداً
‫يا لكبريائه!
‫لكن حين قابلته لأوّل مرّة
‫ورأيتُ كم هو حاسم في قراراته
‫لشعرت بالفخر لو أنّه ولدي!
‫- لربما توصّلنا إلى تسوية إذاً
‫- قد يحصل هذا دوماً
‫لكنّه برأيي مدّعٍ بعض الشيء
‫- (توني) يتبجّح بكلامه ويتوعّد
‫- ماذا؟ ماذا قال؟
‫- منطقته وخبير التخمين لديه
‫- السافل!
‫- هل أعادوا زرع العشب ثانيةً؟
‫- عليكَ أن تكون متسامحاً معه
‫فلم يمضِ وقت طويل
‫على زعامته للعائلة
‫عائلة؟ قلتُ لك
‫إنّهم مجرّد فرقة مبجّلة!
‫مهما كان، فإن آل (سوبرانو)
‫يدرّون علينا أموالًا طائلة يا (كارماين)
‫أنا و(توني) صديقان منذ زمن بعيد
‫بعد التفكير في الأمر يا (جون)
‫لربّما كانت هذه هي المشكلة
‫يشعر (توني) بأنّكما صديقان
‫وليس شريكَين في العمل
‫هل رأيت؟ أليس هذا ما أقوله دائماً؟
‫كم أمقت هذه الترهات!
‫المكان صغير لكن أظنّه سيشكّل
‫تحدّياً في تصميم ديكوره الداخلي
‫نصحني الرجل في المتجر
‫بإضافة بعض المرايا
‫لكنّ أمي تظن أن تحديق الناس
‫في أنفسهم يُعتبر غروراً
‫ما رأيكَ بشيء كهذا؟
‫- جميل، ستحبّ أمي تصميم المنزل هذا
‫- الوسائد تجعله مكاناً دافئاً جدّاً
‫ورومانسيّاً
‫لا أعني أنّ والدتكَ...
‫- لم أشكركِ قط على مساعدتي
‫- لا بأس
‫أنتِ امرأة مميّزة جداً
‫- هل فكّرتَ في الأرضيّة؟
‫- لا، ليس بعد
‫(فيوريو) تأخّر الرجل في توصيل الرمل
‫بحقّك! تحدّث بالإنكليزيّة
‫إن كانت لا تريد وضع المرايا
‫علينا إذاً اختيار بلاط خزفيّ فاتح اللون
‫جميع المنازل في موطني
‫فيها بلاط خزفيّ
‫لمَ لا نزور متجر (كولورتايل) إذاً؟
‫لديهم كلّ الأصناف
‫- أودّ الذهاب معكِ
‫- رائع! إنّه موعد إذاً
‫جيّد، إنّه موعد
‫مواقف المُقعدين مأخوذة كلّها
‫أيّ عرض جميل قدّمته مؤسسة
‫"فرسان (كولومبوس) الخيرية"
‫فبالإضافة إلى صوت
‫(جوليوس لا روزا) الرائع
‫- لقد دفعوا أموالًا طائلة له
‫- إنّه رجل وسيم فعلًا
‫هناك موقف للمقعدين قرب الباب
‫- أسرعي يا (مين)
‫- أتذكّرهُ من برنامج (آرثر غودفري)
‫ذاك الرجل كان قاسياً معه
‫- يا للهول!
‫إنّي أنزف، إنّي أنزف
‫يا للهول!
‫بالله عليك يا سيّدتي!
‫ألم تريني؟
‫نزل أحدهم في غرفة الفندق واتّصل
‫قائلاً: "هناك تسرّب في المغسلة"
‫فقلتُ له: "تفضّل!
‫الزبون دائماً على حقّ"
‫إلامَ آلت جهود (كارماين) الصغير؟
‫طلب (جوني ساك)
‫اجتماعاً مساء الغد
‫عزيزتي، أريد شراباً آخر
‫ما رأيكَ يا (توني)؟
‫لربّما علينا المغادرة قريباً
‫- لمَ العجلة؟ ابقَ قليلاً
‫- ابقَ، سأقلّكَ لاحقاً إلى منزلك
‫- لا، يجب أن نغادر
‫- حسناً، إن كنتما تريدان المغادرة
‫- سأراكما غداً
‫- هيّا، سأرافقك إلى الخارج
‫هذا ممتاز
‫لديّ شرابي وبعض الرقص
‫هل تريد الصعود إلى الطابق العلوي؟
‫لا داعي لذلك
‫(بولي)، أنا أتألم
‫بحقّك يا (نوتشي)!
‫كنتِ بخير منذ ساعتين
‫حسناً، دعيني أرى
‫إنّها متوتّرة بعض الشيء
‫أعطيناها دواء الـ(تايلينول)
‫كان حادثاً مريعاً
‫(كوكي) في غرفة الأشعة
‫مع 3 قطب في جبينها
‫متى كانت آخر مرّة أجريتِ فيها
‫فحص نظر، سيّدة (ماتروني)؟
‫- نظري سليم
‫- أصغي إلى الطبيب
‫- يجب ألا تقودي في هذا العمر
‫- أقود مذ كنتُ شابّة
‫- الجياد والعربات لا تُحتسب
‫- كن لطيفاً يا (بولي)
‫ارتاحي أمّاه
‫هي لن تقودَ بكِ بعد الآن
‫ربّما لو لم تكن أمّكَ تثرثر...
‫كنّا جميعاً نتحدّث
‫الكلّ في الحيّ يقولون
‫إنّكِ ستنتقلين إلى دار الرعاية
‫- فما حاجتكَ إلى سيّارة؟
‫- أحبّ استقلاليّتي
‫- وهذا ليس من شأنكَ
‫- لقد كانت أمي معك
‫- لدينا بطاقات لمشاهدة (ذا بروديسيرز)
‫- لا تقلقي، أنا أقلّكن
‫"هل من أحد هنا؟"
‫- مرحباً (كولين)
‫- مرحباً سيّدة (سوبرانو)
‫(ميدو) في الجامعة وستعود قريباً
‫أنا (إيلين ماكديرموت)
‫والدة (كولين)
‫- مرحباً
‫- سأذهب لإحضار حذائي
‫هل رأيتِ الشقّة من قبل؟
‫أنا مدرّسة في (آكرون)
‫ولم أستطِع المجيء إلى الآن
‫بما أنّها في سنتها الثانية
‫قرّرنا أنّها لا تحتاج إلى شقّة
‫لكن مع انتقال طلاب السنة
‫الأخيرة، قرّرنا أن نحاول
‫عليّ مصارحتكِ بأنّ ابنتكِ مميّزة
‫- شريكته السابقة في السكن
‫- شكراً، (كولين) لطيف أيضاً
‫شكراً، لكنّ ابنتكِ ستنجح في الحياة
‫إنّها متّزنة وناضجة
‫تعدّ الطعام
‫كما إنها تتطوّع في المركز القانوني
‫أظنّ أن هذا عمل رائع
‫أهنّئكِ بها
‫- بالحديث عنها، ها قد أتت
‫- مرحباً
‫مرحباً
‫- أمي، هل تتذكّرين (أليكس)؟
‫- طبعاً، مرحباً
‫- أرجو المعذرة
‫- مرحباً
‫- هذا المكان يتحسّن حقاً
‫- أظنّ ذلك
‫ما خطبكِ؟ هل هو (فين)؟
‫ظننتُ أن الأمور تجري جيّداً بينكما؟
‫إنّها كذلك، لا أدري
‫ما زلت أنتظره ليقول لي إنّه يحبّني
‫ولكنه لم يفعل بعد
‫بعض الرجال لديهم
‫وتيرتهم الخاصة، (ميد)
‫هذا غريب، أليس كذلك؟
‫عجباً (نيلي)!
‫- سيكون بخير
‫- ما رأيكم؟ هل أنتم جائعون؟
‫- لا، يجب أن نغادر
‫- الليموزين في طريقها من (نورالك)
‫(مارتي)، لمَ لا تقلّهم بالطوّافة؟
‫الطوّافة؟ هذا رائع
‫سأتّصل بـ(دوغ)
‫لأرى ما إذا كانت متوفّرة؟
‫(دوغ)، (توني سوبرانو) هنا
‫سألني ما إذا كانت الطوّافة متوفّرة
‫أعرف ذلك
‫الفتاة الجديدة البائسة هي مَن أخبرته
‫حوالى 15 ألف دولار عن خمستهم
‫أعلم، سمعاً وطاعة!
‫لديّ خبر سارّ أيّها السادة
‫آسف عمّا تسبّبنا به
‫- سيّد (سوبرانو)؟
‫- نعم
‫أنا (غريغ أرويت)
‫هل تحمل أيّ حقائب؟
‫- هو فقط
‫- إنه ثمل وقد تقيّأ لتوّه
‫- مطار (كولدويل) إذاً، صحيح؟
‫- ماذا لو ذهبنا إلى (ماوي)؟
‫- اصعدوا واربطوا أحزمتكم
‫- يا للهول!
‫هنا أفضل من على ارتفاع 2000 قدم
‫يجب أن أتبوّل
‫كم هذا مريح!
‫ما الذي تفعله بحقّ الجحيم؟
‫كنتَ تقف قريباً جداً من الطائرة
‫- هل جاء (فيوريو)؟
‫- تأخّر 40 دقيقة
‫- لربّما حاله أسوأ من حالي
‫- هل خرجتما معاً؟
‫هل يمكنني الحصول على فنجان قهوة؟
‫- ولكن أين هو؟
‫- لا أعرف
‫- هل خرج مع إحداهنّ ليلة البارحة؟
‫- إنّه عازب، وما أدراني؟
‫على أي حال
‫ذاكرتي ضبابية بعض الشيء
‫سأعود إلى السرير
‫حين يأتي، لا توقظيني
‫"لستُ في المنزل الآن، سجّل رسالتكَ"
‫- مرحباً
‫- "مرحباً، هذه أنا"
‫- مرحباً (ميدو)
‫- هل أنتِ بخير؟
‫- لا تبدين سعيدة لسماع صوتي
‫- بالطبع أنا سعيدة، ماذا يجري؟
‫لا شيء، اتّصلتُ لأدعوكم
‫إلى العشاء يوم الأحد
‫ليرى أبي الشقّة ويقابل رفاقي
‫- هذا لطف منكِ ولمَ تفعلين هذا؟
‫- فكّرتُ في القيام بهذا قبل العطلة
‫دعاني (فين) للذهاب للتزلّج
‫في (كندا) الأسبوع القادم
‫- هل تريدين مني تحضير طبق ما؟
‫- لا، سأعدّ كلّ شيء بنفسي
‫"ربّما تحضرين بعض النبيذ"
‫لا نحظى بالصنف الجيّد
‫إلا عندما يأتي الأهل
‫- "حسناً، يجب أن أقفل الخطّ"
‫- "مع السلامة"
‫مرحباً
‫مرحباً (سيل)
‫- مكان جميل
‫- سنفتتحه بعد بضعة أسابيع
‫أحضرَ (كارماين) الطاهي من (فونتانيلا)
‫لائحة أنواع النبيذ مذهلة
‫انظر إلى هذه، كانت معلّقة
‫في مكتب (فيوريلو لاغوارديا)
‫- هل هذا (كارماين) في القارب؟
‫- سآخد (جين) إلى هناك الشهر المقبل
‫بصحّـتكما!
‫اسمع (توني)، يحرص (كارماين)
‫أشدّ الحرص على إيجاد تسوية
‫- أين هو إذاً؟
‫- سيرحل ابنه غداً
‫- لديه ارتباطات عائلية
‫- حسناً، ما هو العرض؟
‫40 بالمئة من أرباح صفقة
‫وزارة الإسكان بدءاً من اليوم؟
‫40 بالمئة! ظننتُ أن (كارماين)
‫الصغير قال إنّه سيهتمّ بالأمر
‫- لقد فعل ولهذا تنازلنا
‫- طلبتم 40 بالمئة الأسبوع الماضي!
‫ما فات قد مات
‫تُبقي تلك الأرباح لنفسك
‫الـ40 بالمئة تنطبق
‫على الصفقات المقبلة فقط
‫هيّا بنا
‫- (كارميلا)
‫- مرحباً (دارلين)، كيف حالك؟
‫بخير، أردتُ أن أشكركِ
‫جاءني صديق زوجكِ إلى المكتب
‫- لقد أدرجنا اسمه
‫- أيّ صديق؟
‫(فيوريو غانثر)، هل هكذا تلفظين اسمه؟
‫عرضنا منزله للبيع
‫- "(دارلين)!"
‫- مرحباً (بيني)، كيف حالك؟
‫"شركة (القرن الـ21) العقارية"
‫حسناً، سأكلّمكَ لاحقاً
‫- مَن كان المتّصل؟
‫- (سيلفيو)
‫اسمعي هذا
‫اتّصلَ (فيوريو)
‫وقال إنّه عاد إلى (إيطاليا)
‫ترَكَ السافل رسالة صوتيّة في نادي
‫(بينغ) الساعة الرابعة والنصف صباحاً
‫احمل هذا
‫- خدمة تسليم الزهور
‫- تفضلوا، سأوافيكم على الفور
‫- مرحباً سيّدة (سوبرانو)
‫- مرحباً (فين)
‫سيّد (سوبرانو)
‫أنا (فين ديتروليو)
‫(فين) طبيب الأسنان، صحيح؟
‫سأصبح كذلك يوماً ما، ما زلتُ أنتظر
‫رسالة من جامعة طبّ الأسنان
‫ذكّرني أن أحدّثك لاحقاً
‫عن تلك الحشوات غير الثابتة
‫مرحباً
‫باقة جميلة، شكراً لكما
‫- ما هذه الرائحة اللذيذة؟
‫- وصفة أمي للدجاج المحمّر
‫كان يجب أن أحزر!
‫هل تتركون الباب مفتوحاً هكذا دوماً؟
‫- أنا أطهو والجوّ حار
‫- سأحميها، لا تقلقي
‫هل سمعتِ هذا؟ إن أزعجها أحد
‫فسينتزع له أسنانه ثمّ يعيدها ثانيةً!
‫إنهما شريكاي في السكن
‫(كولين) و(أليكس)
‫- مرحباً
‫- أنتَ أيضاً تقطن هنا؟
‫- (كولين ماكديرموت)، سمعتُ الكثير عنكَ
‫- هو يقطن هنا وأنتَ لا؟
‫- أبي!
‫- لديّ شقّة في الشارع رقم 118
‫- جيّد
‫سأريكما المكان لاحقاً
‫- من أين أنتَ يا (فين)؟
‫- كان أبي في سلاح البحرية
‫وُلدتُ في (اليابان) وأمضيتُ سنواتي الـ10
‫الأولى في قاعدة قرب جزر (الازور)
‫- والدك كان بحّاراً، صحيح؟
‫- بل كان جرّاحاً
‫- زرتَ بلدان العالم كلّها
‫- أجل، تقريباً
‫- هل تريدين بعض الفطر؟
‫- لا، لا أظنّ ذلك
‫- تناوليها، إنّها لذيذة
‫- ربّما لاحقاً
‫عليّ الاعتراف يا سيّدة (سوبرانو)
‫أن ابنتكِ تُبقينا أحياء بفضل ما تطهوه
‫- ألم تُعدّ المعكرونة والجبنة مرةً؟
‫- ما أردتُ التباهي!
‫تعالوا إلى هنا
‫انظروا إلى هذا!
‫إذاً يا (فين)، أخبرَتني (ميدو)
‫أنّكما ستذهبان في رحلة تزلّج
‫لأربعة أيام في الأسبوع القادم
‫مع مجموعة كبيرة من الأصدقاء
‫يملك أحد أصدقاء والدي منزلًا
‫في جبال (لورينشيانز) قرب (مونتريال)
‫يمكنكَ التزلّج حتى في الطرق الجبلية
‫رأيتُ صوراً للمنزل
‫فيه مدفأة هائلة الحجم
‫احترسوا وحاذروا تلك الحوادث
‫التي نقرأ عنها
‫- كما حصل لـ(سوني بونو)
‫- ماذا عنكِ يا (أليكس)، هل تتزلّجين؟
‫كنتُ أفعل، كان والداي يملكان
‫خلوةً في جبال (البيرينيه)
‫(البيرينيه)!
‫تتحدّر (أليكس)
‫من السلالة الملكيّة الأسبانية
‫- حقّاً؟
‫- إنّها أميرتنا الصغيرة
‫- جدّة جدّتي كانت كونتيسة
‫- وهذا يجعلكِ...
‫رسمياً، أنا حفيدة ملوك
‫لكنّ لقبها لم يتّسع على رخصة القيادة
‫ليتكِ أخبرتني
‫أنّكِ تقطنين مع سلالة ملكيّة
‫ابنتي أميرة إيطاليّة
‫هل يُحتسب هذا؟
‫وكذلك زوجتي!
‫- هناك المزيد من الدجاج لمَن يريد
‫- أجل، أريد القليل منه
‫- (آي جاي)، أنتَ في الصفّ الأول ثانوي؟
‫- السنة القادمة
‫- هل بحثتَ عن جامعة؟
‫- ليس بعد
‫- أظنّني سألتحق بجامعة (روتغيرز)
‫- هل تنجح في جميع المواد؟
‫نلتُ علامة "مقبول"
‫على بحث حول (بيلي باد)
‫- "مقبول"؟
‫- عادةً ما ينال علامات أدنى
‫- ماذا دهاكِ اليوم؟ هل أنتِ بخير؟
‫- لقد عمل بجدّ، لمَ هذه العلامة فقط؟
‫- لا أدري
‫- هل أعجبتكَ رواية (بيلي باد)؟
‫لا بأس بها، يقول أستاذي
‫إنّها رواية للمثليين
‫- السيّد (ويغلر)؟ هذه سخافة
‫- سمعتُ هذا من قبل
‫متى كُتبت؟ في القرن التاسع عشر؟
‫أجل، لم أكن أعرف حتى
‫بوجود المثليين آنذاك
‫- (آي جاي)!
‫- لم يقصد الإساءة
‫- لست مثلياً
‫- حقّاً؟
‫لا
‫قرأتُ عن إيجاد رسومات للمثليين
‫على كهوف في (أفريقيا)
‫حقّاً؟ اصمت!
‫هذه الأشياء تغزو مناهجنا التعليمية
‫ناهيكم عن الأفلام والبرامج التلفزيونية
‫- أيّ أشياء؟
‫- هراء المثليين الذي يعلّمونه!
‫أنا آسفة لكنّ (بيلي باد)
‫ليست رواية عن المثليين
‫بل هي كذلك، أمي
‫شاهدت الفيلم يا (ميدو)
‫إنه من بطولة (تيرانس ستامب)
‫لعب (تيرانس ستامب) دوراً في فيلم
‫(بريسيلا كوين أوف ذي ديزرت)
‫لستُ متأكدة بشأن هذا
‫لكنّ رواية (بيلي باد) عن بحّار بريء
‫يضايقه رئيس شرير
‫لأنّه يمقت ذاته بسبب مشاعره
‫المثليّة في الجيش
‫- بحقّك!
‫- كما تشائين
‫في الحقيقة يا سيّدة (سوبرانو)
‫في الكتاب مقطع يقارن (ميلفيل) فيه
‫(بيلي) بتمثال (آدم) العاري قبل إثمه
‫- حقاً؟
‫- ظننتك قرأته
‫إنه إسناد إلى ما يرد في التعاليم
‫- فهل هذا يجعله مثليّاً؟
‫- هذا لا يهم
‫أقول إنه من السخافة أن يُصار إلى تقديم
‫كلّ شيء على أنّه مرتبط بالمثليّين
‫لا بدّ من أنّه كذلك
‫فـ(بيلي باد) منسّق زهور، صحيح؟
‫كتب (ليزلي فيلدر) كثيراً
‫عن أدب المثليّين منذ بداية الستينيات
‫- وتحديداً عن (بيلي باد)
‫- إذاً، هي لا تفهم شيئاً
‫إنّه رجل يا أمّي
‫وهو محاضر في جامعة (كولومبيا)!
‫ربّما يكون هو المثليّ
‫هل خطر هذا في بالكِ؟
‫لقد حطّموا الجرّة
‫أرسل (بولي) الصغير
‫لتحطيم مطعم (كارماين)
‫- إنّه يعمل لحسابي!
‫- وما أدراني أنا؟
‫إنه الآن أقوى مني بكثير
‫هذا مؤكّد، الجميع أصبحوا كذلك
‫نحن صديقان منذ زمن بعيد (بولي)
‫وسأتحدّث إليكَ بكلّ صراحة
‫ربّما يجب ألا أخبركَ بهذا
‫لكن بما أنّكَ قد سألتَ
‫أظنّ أن بعضهم بدأوا يتساءلون
‫عن ولائك
‫مَن؟ (توني)؟ ماذا يعني هذا؟
‫هذا ما أعنيه! تصرّفاتكَ مؤخّراً
‫بعد 4 أشهر في السجن
‫تصبح الأمور صعبة عليك
‫ما تجنيه للرئيس هو ما يحدّد مكانتك
‫وأنتَ تعرف ذلك
‫هل تعرف كم جنى (ألبرت)
‫الأسبوع الماضي؟
‫لم يحظَ (ألبرت) يوماً
‫بعلاقة وطيدة كعلاقتي بـ(توني)
‫- مهما تملّق لـ(توني)
‫- حسناً، لا يهم
‫كلّ الصداقات تتعرّض أحياناً للانتكاس
‫علاقتي بـ(توني) سيّئة حالياً
‫لكنّ الوضع سيتحسّن حتماً
‫تجاوزتُ مرحلة القلق من ضرورة أن أكون
‫دوماً الأفضل في جني الأموال
‫- ها قد حللتَ المشكلة
‫- لا أحتاج إلى ملاحظتكَ المتحاذقة
‫تذكّر أنّني في هذه العائلة
‫من سلالة (جوني)!
‫قبلك أنت حتى
‫على أيّ حال، الذنب ذنبكَ!
‫ساءت أموري مع ذاك الروسي حين
‫ذهبتُ لأعيد لك الخمسة آلاف دولار
‫هل تعلم؟ ربّما تتحسّن أموركَ يا (بولي)
‫لو بدأتَ بتحمّل بعض المسؤولية
‫- أنتَ سافل لعين، هل تعرف هذا؟
‫- مهلاً، أنا أخبرك عن آراء الآخرين بك
‫اهتم فقط بآراء الآخرين عنك أنت
‫لا أحد يعرف ماذا يُخبّىء
‫المستقبل يا صديقي!
‫- هل سمعتَ بما فعله بالمطعم؟
‫- وكيف تريد أن تردّ؟
‫يجب أن نؤذيه
‫ما أردتُ القيام بهذا
‫لكنني أجد نفسي مضطراً إلى ذلك
‫اتّصل بالنقابة
‫كانت أمّه ستحضر
‫كان متحمّساً جداً يا (رو)
‫- تواعدنا للذهاب إلى (كولورتايل)
‫- تواعدتما؟
‫للبحث عن بلاط لشقّة والدته
‫لم يتصل ولم يترك رسالة
‫- أعرف أنّني أبدو غبيّة
‫- لستِ كذلك يا عزيزتي
‫حين صادفتُ (دارلين) في الكنيسة
‫شعرتُ وكأنّ أحدهم لكمني في معدتي
‫كدتُ أتقيّاً
‫ماذا أفعل يا (رو)؟
‫وماذا عساكِ تفعلين؟
‫ستنسين أمره بعد بضعة أشهر
‫- لا أظنني أستطيع ذلك
‫- هل تظنّين أن (توني) قال له شيئاً؟
‫لا أعرف سبباً لكلّ هذه الضجّة
‫خاصةّ بالنسبة إلى ما دفعناه
‫هل تتذكّرين حين شاهدنا
‫(مان أوف لا مانشا) في آخر مرّة؟
‫لعب (ريتشارد كيلي) دور (ما)
‫وراح يغنّي أغنية "الحلم المستحيل"
‫- ذرفتُ الكثير من الدموع
‫- (سونهايم) هو الأفضل
‫عندما كان (سالفاتوري) حيّاً
‫كانت (مين) تزور المسرح كلّ أسبوع
‫كان ناجحاً في عمله، صحيح؟
‫ألم يكن صانع مقصّات؟
‫بل سكاكين فاخرة
‫لمدّة 46 سنة
‫- هاك سيّدي
‫- وأخيراً، أكياس بقايا الطعام!
‫سأعطي هذه إلى ابني
‫هذه عني وعن أمي أما بشأن
‫الموقف والوقود فسأتكفّل أنا بالدفع
‫- معي مائة دولار، أحتاج إلى فكّة
‫- هيّا بنا يا أمي
‫- نسيتُ أن أصرف الشيك
‫- أليس لديكِ إيداع مباشر؟
‫- ليس لديها حتى حساب مدّخرات
‫- أفضّل الاحتفاظ بمالي معي
‫- هل ما زلتِ تخبئينه تحت الفرشة؟
‫- هذا ليس من شأنك
‫- أحتاج إلى فكّة
‫- أين لفائفي المخبوزة؟
‫- لا أدري يا أمّاه
‫- أيها النادل؟
‫هذه اللفائف المخبوزة...
‫إنها لأمي
‫لا، إنّها للجميع!
‫هلّا توضّب هذه؟ بغلاف من السيلوفان
‫هيّا بنا يا أمي
‫ما هذا بحقّ السماء؟
‫اسمعوني لو سمحتم
‫أكرّر، اسمعوني لو سمحتم
‫- مهلاً، ماذا يجري؟
‫- هل أنت رئيس العمّال؟
‫(دايفيد فوسكو)، أنا الممثّل التجاري
‫عن نقابة العمال في المنطقة 87
‫لاحظنا أنّكم تستخدمون عدداً كبيراً
‫من العمّال غير المنتسبين للنقابة
‫- ما يشكّل خرقاً لعقدنا الأساسيّ
‫- ماذا؟
‫بصراحة يا سيّدي
‫أنا مذهول ومستاء
‫- صحيح، هل أنتَ تمازحني؟
‫- سيُغلق هذا الموقع حتّى إشعار آخر
‫- مرحباً (دانى)، كيف حالك؟
‫- مرحباً
‫اسمع، نريدكَ أن تعلم مدى سرورنا
‫لوجود شخص مثلكَ ضمن هيئة المحلّفين
‫في محاكمة زعيم المافيا
‫تلك محاكمة (سوبرانو)!
‫- سأدفع ثمنها
‫- مهلاً، ماذا تفعل؟
‫هذا من دواعي سروري
‫أنتَ عامل نشيط ولديك زوجة وولدان
‫تقوم بواجبك المدنيّ
‫الذي علينا جميعاً المساهمة فيه
‫نعرف أنّكَ ستقوم بالعمل الصائب
‫- مَن المتصل؟
‫- مرحباً، هذه أنا، ماذا تفعلين؟
‫لا شيء، أنا أقرأ
‫هل أنتِ بخير؟
‫"أجل، أردتُ التحدّث إليكِ"
‫هل فعلتُ شيئاً أغضبك؟
‫- عمّ تتحدثين؟
‫- أعرف أنّكِ غضبت مني تلك الليلة
‫- ولمَ سأغضَب؟
‫- "لا أدري"
‫على أيّ حال، سبب اتصالي
‫هو اقتراب ذكرى عيد مولدي
‫وفكّرتُ في أن نُحيي تقليدنا
‫ونذهب إلى الـ(بلازا) لشرب الشاي
‫- "تحت صورة (إلويز)"
‫- حقاً؟ إنها فكرة رائعة
‫- هل تبكين؟
‫- أنا سعيدة، هذه لباقة منك
‫فكّرتُ في الذهاب غداً، إنّه اليوم
‫الوحيد لي قبل أن نسافر إلى (كندا)
‫لديّ موعد في الصباح للعناية بأظافري
‫لكن يمكنني موافاتكَ بعد ذلك
‫سأكون في المنطقة الغربيّة
‫لربّما استطعتِ أن تقلّيني
‫طبعاً، سأعبر جسر (جورج واشنطن)
‫لمَ تعبرين الجسر
‫إن كنتِ متوجّهة إلى مركز المدينة؟
‫- أعرف الطريق إلى المدينة يا (ميدو)
‫- حسناً، أراكِ غداً
‫- عند الواحدة؟
‫- لا بأس
‫"هل تعلمين؟ سأقابلك هناك مباشرةً"
‫- أحبّكِ
‫- وأنا أيضاً
‫لقد فعلها، أغلق العجوز
‫العنيد ورشة (إسبلاناد)
‫جاء الممثّل التجاري الذي يرشوه
‫من قِبل نقابة العمّال
‫وأدّى دوره بشكل رائع
‫دعه يخبر الزعماء الآخرين عن الـ40 بالمئة
‫ولنرَ إن كانوا سيوافقونه الرأي
‫يمكننا لو أردتَ حرق بعض
‫شاحنات الأسمنت التي يملكها
‫لا مزيد من عمليات الثأر
‫لن نفعل شيئاً
‫سيكلّفنا الأمر يا (توني)
‫ولهذا فعل (كارماين) ما فعله
‫سيكلّفه هذا هو أيضاً
‫أحضرتُ هذه!
‫أنا آسفة، لن أضع القفازات
‫تقليد آل (سوبرانو) لن يبقى قائماً
‫ما خلتُكِ ستفعلين
‫لكنّني سأضع قفازَيّ
‫- أين ركنتِ سيّارتك؟
‫- في الموقف، في الشارع 57
‫هل توافقين على هذا أم ستُعطيني
‫درساً في ركن السيّارات أيضاً؟
‫- عمّ تتكلمين؟
‫- بما أنّك خبيرة في تعليمات القيادة
‫- هذا مضحك
‫- وخبيرة في الآداب أيضاً
‫إنها مسألة (بيلي باد) إذاً
‫كنت فقط ألفت انتباهكِ
‫إلى ما قاله النقّاد الكبار عن الرواية
‫تبدو لذيذة
‫إذاً، كيف حال (فين)؟
‫متى ستغادران إلى (مونتريال)؟
‫صباح الأربعاء، سيقلّني من المنزل
‫لأنّ ثياب التزلّج هناك
‫لذا سأبيت تلك الليلة هناك
‫لأغسل ثيابي
‫- هل من مشكلة في هذا؟
‫- قطعاً لا، طالما ينام في غرفة الضيوف
‫- لن يبيت عندنا يا أمي
‫- نظراً لالتصاقكما ببعضكما...
‫اعذريني يا سيّدتي المتزمّتة
‫ماذا لديك ضدّ الحبّ؟
‫- لا شيء
‫- لمَ لستِ مسرورة من أجلي؟
‫هل تشعرين بالغيرة؟
‫لأنّكِ وأبى صرتما في منتصف العمر؟
‫- حاذري يا شابةّ
‫- هل أنا طفلة؟
‫في الحقيقة، نعم!
‫ولن تبقي في شقّتكِ في (مانهاتن)
‫- ماذا؟
‫- وبالتأكيد صديقتكِ الأميرة سخرَت منا
‫أنتِ مَن أردت إرسالي إلى جامعة النخبة
‫وهؤلاء هم الأشخاص الذين نصادفهم هناك
‫هناك أيضاً مَن لم يعرفوا المراحيض
‫المنزلية لكنّ معرفتكِ بهم أقلّ
‫هل تفضّلين لو انتقلتُ
‫إلى جامعة (مونتكلير) الحكومية؟
‫لعلّي حينها أتوقّف عن الدراسة
‫كما فعلت أنت
‫- أنا آسفة
‫- دعوتكِ إلى هنا لقضاء وقت ممتع
‫لا لتستخفّي بي
‫ربّما يُسعدكِ ألا أزورك بعد اليوم
‫لكنّ هذا لن يحصل لأنّكِ ستحتاجين
‫إلى المال بعد أسبوع واحد
‫هل تعلمين شيئاً؟
‫لا تهمني عدم زيارتك بعد اليوم
‫ربما أنتقل إلى جامعة (نورث ويسترن)
‫لأكون إلى جانب (فين) حين يرحل
‫طبعاً، طبعاً
‫- (كارماين)! ماذا تفعل هنا؟
‫- أنا مدعوّ إلى زفاف ابنة خادمة منزلي
‫يا له من عالم صغير!
‫والد العريس نسيبي
‫حفلة رائعة، صحيح؟
‫اسمع، بخصوص ما يجري
‫مع (توني) والآخرين
‫- ذكّرني، ما اسمكَ؟
‫- (بولي غوالتييري)، من (نيو جرسي)
‫والدكَ هو مَن دهسته عربة الترام، لا؟
‫ألم يحدّثكَ (جوني) عني؟
‫(جوني) مَن؟ (ساك)؟
‫عمّ سيحدّثني؟
‫"صالون (فيا أبايا) لتصفيف الشعر
‫سيغيّر عنوانه"
‫- هل من أخبار جيّدة؟
‫- مجرّد فواتير
‫- لم تخبريني عن الغداء
‫- كان مريعاً بما أنّك سألتَ
‫هدّدت بالانتقال
‫إلى جامعة (نورث ويسترن)
‫- ما الذي دفعها إلى ذلك؟
‫- ربّما صديقها (فين)
‫ربّما تريد الابتعاد عنّا، لا أدري
‫- ولمَ قد تفعل هذا؟
‫- بصراحة، لا يهمني الأمر
‫أشعر أنّني إذاً لم أرَها بعد الآن
‫فسيكون هذا أفضل
‫- كيف تقولين هذا؟
‫- (توني)، أنا لست بخير
‫مفاصلي تؤلمني وأشعر بالغثيان
‫أنتَ سألتَ فأخبرتك بما لديّ
‫- أنا أحدّثكِ ليس إلا
‫- إن كان الجواب لا يهمّك فلا تسأل
‫حسناً، اهدأي!
‫أعمالي بحالة سيّئة
‫وأحد رجالي فرّ إلى (نابولي)!
‫هل رأيتَ نظاراتي الثلجيّة؟
‫أجل، إنّها في القبو
‫استخدمتها لتلحيم شيء في حاسوبي
‫ماذا تقرأ؟
‫"الموت في (البندقيّة)"
‫طلب السيّد (ويغلر) منّا قراءته
‫- أين أمي؟
‫- أظن أنّها في سريرها
‫- هل بَدَت لك غريبة الأطوار مؤخّراً؟
‫- كيف؟
‫- غاضبة؟ حزينة؟
‫- أظنّها تبكي كثيراً
‫- منذ متى؟
‫- الأسبوع الماضي
‫- أظنّها حزينة بشأن وفاة والد (فيوريو)
‫- ماذا تعني؟
‫لقد توفي
‫وأظنّ أن (فيوريو) عاد إلى (إيطاليا)
‫غالباً ما كانت تذهب إلى منزله
‫- إلى منزل (فيوريو)؟
‫- كانت تساعده في تصميم منزله
‫كانت ترغمني على الذهاب
‫هذا أمر مزعج جداً
‫- اصطحبَتكَ إلى هناك؟ أكثر من مرّة؟
‫- لا أدري، مرّتين أو ثلاث
‫- انتهى الاجتماع
‫- يا للهول!
‫مَن هناك؟ ماذا تفعل؟
‫(مين)، كان بابكِ مفتوحاً!
‫أحضرتُ لكِ غرضاً من أمي
‫ماذا تفعل في منزلي؟
‫اهدأي، لم أعرف أنّكِ في المنزل
‫لم أرَ سيّارتكِ
‫- إنّها في مرآب الصيانة
‫- ماذا تفعلين؟
‫أتّصل بوالدتك
‫أعرفك حقّ المعرفة
‫- هل لديكِ بعض القهوة؟
‫- مطبخي مغلق لهذه الليلة
‫سأحضر أمي هذا الأسبوع ونذهب نحن
‫الثلاثة لتناول الغداء في (بال كابين)
‫- جئتَ لتسرقني
‫- لا، هل فقدتِ صوابكِ؟ اهدأي!
‫- أنتَ وصمة عار على جبين أمّك
‫- لا تقولي هذا
‫هل تظنينني جئتُ كي أؤذيكِ؟
‫تعرفينني مذ كنتُ صغيراً
‫- النجدة!
‫- ماذا تفعلين؟
‫النجدة! النجدة!
‫انتظري يا (مين)
‫- لطالما كنتَ سافلًا
‫- اصمتي وأغلقي فمكِ القذر
‫النجدة!
‫لا، النجدة!
‫- مرحباً، ها هو الزعيم
‫- مرحباً
‫هذا لك
‫أعرف أنّ أرباحي كانت قليلة مؤخّراً
‫لكنّ لا بدّ لهذا من أن يغطّي ما فات
‫- ماذا فعلتَ؟ هل سطوتَ على مصرف؟
‫- عدتُ إلى مزاولة نشاطي يا (توني)
‫- هل ستذهب إلى مضمار السباق؟
‫- أفكّر في الأمر
‫- (توني)، اتّصال من (جوني ساك)؟
‫- ماذا يريد هذا القذر؟
‫لا أدري
‫دعني أكلّمه على انفراد
‫"مرحباً، ظننتُ أنّنا انتهينا"
‫"حسناً، سأقابلك"
‫- هل ودّعتِ أمك؟
‫- ذهبَت إلى السوق حين كنتُ أستحمّ
‫إنّها تحبّكِ يا (ميدو)
‫تعلمين هذا، أليس كذلك؟
‫- أجل
‫- اقتربي
‫هلا تتساهلين معها قليلاً؟
‫إنّها تمرّ بمرحلة عصيبة حالياً
‫- لماذا؟
‫- ربّما تجري تغيّرات في حياتها
‫ولداها يكبران
‫تحدّثنا بالأمر أنا وهي
‫خلال جلسات الاستشارة الزوجيّة
‫- هل ذهبتما إلى جلسات العلاج؟
‫- أجل، جزء من علاج نوبات القلق
‫- أنتَ خضعت للعلاج؟
‫- أما كنت تعرفين؟
‫يا للهول!
‫قد تشعر في بعض النواحي
‫بعدم الاكتفاء
‫شاهدي برنامج (روزي أودونيل)
‫هذا جلّ ما تشكو منه النساء
‫لربّما أتحمّل أنا
‫بعض المسؤولية في ذلك
‫إنّه وباء، أليس كذلك؟
‫- هل تظنّ فعلًا أنّ هذه هي المشكلة؟
‫- أجل
‫لربّما هي بداية سنّ اليأس
‫كما قلت أنت
‫- حسناً، هيا، اذهبي واستمتعي بوقتك
‫- شكراً لك
‫ها قد جئتُ، ما الأمر؟
‫صداقتنا تعود إلى زمن بعيد يا (توني)
‫إنه لأمر محزن أن نتركها تسوء
‫مع فائق احترامي لك، ادخل في صلب
‫الموضوع بدلاً من استعادة الذكريات
‫بخصوص ورشة الـ(إسبلاناد)
‫ليت (كارماين) يتراجع
‫لمصلحته الخاصّة
‫لمَ لا تقول له هذا؟
‫إنّه يغضب بسرعة هذه الأيام
‫تؤلمه أسنانه
‫وما حصل في المطعم لم يساعد
‫تعرّض لخبير التخمين لديّ
‫ماذا عساني أفعل؟
‫تجد ذلك في الصفحة الرابعة
‫من دليل الزعماء يا (جون)، بحقّك!
‫أنا أعرف هذا يا (توني)
‫لو تعرف كم كلّفتني قراراته الخاطئة
‫لمَ تُخبرني بهذا، (جون)؟
‫لأنّك في صميم قلبك
‫تقارب الأمور بطريقة عمليّة مثلي تماماً
‫- صدّقني، (كارماين) لن يتراجع
‫- وأنا أيضاً لن أفعل
‫لو تراجعت صحّة (كارماين)
‫لو حصل له مكروه...
‫- كلّ هذه المشاكل، سوف...
‫- (جون)! (كارماين) بصحّة جيّدة
‫أجل، صحّته ممتازة
‫اتّصل بي
‫ترّهات!
‫"حالما نصل إلى الديار
‫لا أريد رؤيتكَ ثانيةً"
‫- "ماذا؟"
‫- "الليلة؟"
‫"لا"
‫عدت باكراً إلى المنزل
‫- ماذا تشاهدين؟
‫- "كيف تتزوّجين بثريّ؟"
‫هل أعاني الحمّى؟
‫ربّما، قليلاً
‫- هل تريدين دواء الـ(آدفيل)؟
‫- تناولت بعض الحبوب
‫تحدّثتُ إلى (ميدو) هذا الصباح
‫لقد ذهبت في رحلة التزلّج
‫- ماذا بعد؟
‫- إنّها ابنة طيّبة يا (كارم)
‫- إنّها تكرهني كثيراً يا (توني)
‫- هي لا تكرهكِ
‫ستتّصل بكِ
‫أرجوك! تعلمين كيف تجري الأمور
‫سيرحل (فين)، ثمّ تنسى أمرَه
‫بعد بضعة أسابيع
‫بعدٍ بضع سنوات
‫ستجد رجلاً سواه وتستقرّ معه
‫ربّما لن تفعل، مَن يدري؟
‫يمكنها أن تفعل ما تشاء
‫لقد أصبحَت امرأة جميلة يا (كارم)
‫امرأة ذكيّة وجميلة ومستقلّة
‫صنعتِها بنفسكِ
‫أليس هذا ما حلمتِ به؟
‫بلى
‫ترجمة: إيمدج برودكشن هاوس